投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年12月24號
禮拜三早上8:31
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那今天是平安夜
也祝大家接下來的一年能夠平平安安
恭喜發財
那平安夜這一次總算不用睡公園了
那其實長期投資者也會發現了
即便呢股市上上下下
景氣高高低低
有時候來一個外部性衝擊
每隔一段時間難免都是要睡公園的
可是呢
過去幾輪的庫存循環
一路到現在市場的上上下下
我們已經從原本的青年公園
睡到228公園
又從228公園睡到大安森林公園
睡公園睡久了
總有一天也會睡到大久保公園的
一步一步的
你發現睡公園其實也是底底高
一間睡的比一間好
那這一次不用睡
但是這就是人生
人生就是會有高潮和低潮
那我們就是儘量在高潮的時候
儘量讓大家有更深層對於景氣的省思
在低潮的時候
那我們就鼓勵大家
希望大家有一天能夠一起高潮嘛
我們講的技術分析的底底高
其實也會反映在總體的向上循環
每一次的景氣回調
也不一定價格會比上一次還要來得低
好像2020年的外部性衝擊
他點位不一定比08年還要來的低
22年的外部性衝擊
景氣的庫存回調
不一定會比20年或者18年來的低
這就是我們觀察到
長期參與股市的現象
回過頭來說
美國股市在接近年底的階段
標普500百指
數昨天又再度創下歷史新高了
那雖然其他科技指數還沒有破高
不過呢從納斯達克指數來看
目前基本上也在重新集結量能
那就看明年之後能不能有顯著的放量
畢竟現在從VIX指數來看
已經掉到14左右了
好這也說明著市場的避險情緒
其實短期內要大幅的退卻
那基本上情緒再度歸來
後續觀察的極大效果
因為這一次不只是股票資產的創高
這一次優先創高的是金屬資產
貴金屬資產
我們看有點像是金價
銀價的昨天持續創高
就連銅價
工業用金屬哦
昨天每噸已經上看12,159美元
也是創下歷史新高了哦
那銅價上漲這麼快
難免一方面
是川普政府針對銅課徵關稅所促使
今年一整年
大量銅材的提前湧入到美國
那川普也希望相關的冶煉銅產業
能夠回流到美國本土
我們過去講過
川普有煉銅癖嘛
他希望可以把所有的銅
都到美國裡面進行提煉
那更耐人尋味的是
這一波漲勢
後續要觀察效果
會不會是由ETF的買盤持續湧入
因為現在針對整個類金屬
工業用金屬以及貴金屬資產的買盤
已經開始陸續的發酵
那如果壓不住的話
那會不會
由工業用金屬所帶動的通膨預期向上
這個值得留意
但不管怎麼說
昨天美國經濟統計局
公佈了第三季的經濟成長
這個是遠超乎市場預期
主要引擎來自於消費的強勁
不過這一次延後公佈的官方數據
GDP年化成長
來到4.3%
這個就真的比預期高太多了
因為原本市場預期只有3.2%左右
而已那這波成長
主要反映在民間
在部分部門的顯著銷售
一方面是醫療
另外一方面是一休閒娛樂
以及最後我們看到
耐久財本季度表現其實也並不差
我們真正要觀察的幾大項目
第三季成長
當然很多人說
那是一部分來自於進口下滑
我們知道GDP等於
消費加投資加政府支出加出口減進口
所以出口是一個增項
進口是負項
那上半年我們看數據也看得出來
上半年之所以GDP有適度的被拖累
就是因為進口太多了
那為什麼上半年要進口這麼多呢
因為打關稅戰嘛
所以大家都急著囤貨
所以進口越多
照理來講後續消費都會湧現
可是短期內的進口暴增
它就使得GDP開始下挫
好那到下半年關稅戰來到尾聲以後
反而進口就開始下滑
出口開始增加
所以退GDP貢獻的接近有1.6個百分點
那如果我們細猜
問題在於
結構消費
現在還是支撐美國GDP的重要關鍵哦
但是並不是說
美國民眾在整個三季度大買特買
而是說醫療相關的支出這一次暴增
尤其是健康保險費用
我們看單是醫療支出
就貢獻了相當可觀的一塊
好這代表整個消費熱度
看起來
也不是說景氣樂觀下的全面自由消費
感覺更像是被迫支出
因為保險費用上漲了嘛
所以第三季
我們看到為什麼通膨指標也開始慢
慢的往上升
GDP物價指數來到3.8%
PCE和核心PC當時也跟著走高
所以這一份GDP也不能說極度健康
但是也沒有壞到悲觀
而就是它真正的強勁
一個是來自於出口進口的對調
另外一個是醫療保險的支出
所造成的效果
那你必須承認
在美國在現在高通膨的格局底下
這一次耶誕節
其實不管是黑五消費
其實也不算是消費暴增了
因為你要想想看哦
現在美國是很大件的都沒買
你像房市疲憊嘛
你房市疲憊
那你就不可能買太多的傢俱
你就不可能買太多的沙發
不可能買太多的家電嘛
那你當然可以去坐坐遊輪
你當然可以去買個I17
稍微進行消費的轉移
所以有時候我們講說
最終還是預算的問題
就預算其實並沒有大幅顯著的增長
今年經濟好
還是不算是消費型的全面擴增
主要是AI融進
但美國民眾的部分呢
他少了房市的消費
買房的人變少了
自然可以在部分消費品領域
有顯著的增溫
就二選一嘛
你就消費這個另外一個
當然消費規模就沒辦法這麼龐大
預算不夠的問題
這兩天耶誕節
網路上看到個笑話
那聖誕老人問小孩子哎
耶誕節你想要什麼禮物
那小孩說
我想要保時捷911
那聖誕老人說哎
只能許一個願望哦
預算不夠嘛
只能選一個
那我後續我們要觀察的幾大方向
那就是這一次的GDP
沒有到大好
但你肯定也沒有
遭大壞可是
川普新政府上任1年以後
你會發現
其實美國經濟
它是比外界想像的更強
從數據來看
原本上半年鋪天蓋地的悲觀預測
幾乎是全面落空
美國不但沒有因為關稅和貿易政策
走向停滯
反而成為了目前7大工業國當中
少數做到經濟成長穩健
通膨還受控
而且財政居然還在收斂的國家
整個25年
目前美國實際GDP成長率大概3.8%
民間投資是非常顯著增長的雙位數字
10年期公債殖利率大概在4.1%左右
這一切並不是靠政府狂撒錢出來的
而是在聯邦政府支出下降
約3%的情況底下發生
與此同時
許多選擇高稅負高監管
或者激進氣候政策的先進經濟體
即便享有低油價的紅利哦
仍然陷入長期停滯哦
也就是我們看到現在
好像歐洲經濟比美國差
那美國明明就是打關稅單的那個
明明消費者的通膨預期
應該要反映在美國消費者身上
但是呢
美國經濟反而遠遠比歐洲英國日本
表現還要來的相對亮麗
那後續整個25年到26年
經濟成長的預期變化
從美國市場來看
美國大概預估在26年的成長率
會比25年還要來的高
從最近1.97%上漲到2.24%
那這背後
當然有很大一部分是屬於AI的投資啦
就說我們硬要這樣講
那美國明年為什麼好
因為大家本來在本國的投資預估
轉移到了美國市場嘛
所以呢本國投資減少
美國投資增加
那美國的GDP當
然會成長嘛
好
這是一個政治力干預所形成的結果
當然可以這樣說
不過呢美方跟台方
全世界各國都一樣
其實你只要是AI
表現也不會太差
臺灣雖然有適度的投資轉移哦
但是那是一個買保證的行為
你不去設廠
那就等著配克半導體關稅嗎
他是一個不得不的選擇
就變成了全球的確就是由AI所主導的
榮景期後續美國23州
其實最近公佈的數據
如果把每一州
都當成一個相對獨立的小型經濟體
到整個2015年下半年
其實已經開始分化了
我們根據評估
目前大概1/3對於全美GDP貢獻三成的州
已經正式進入衰退哦
所以很神奇哦
美國現在經濟大好
但是美國有1/3的州目前正在衰退
那有另外1/3目前在擴張
尤其像是
部分資料中心大幅新建的州
那從州層級的經濟下手
你大概就可以理解了
就只要是大幅依賴建築許可
零售銷售工業活動的州
經濟狀態就差的不得了
但是如果現在大幅依賴AI資料
建制潮的資料中心設立的州
那目前景氣好的不得了
德州就是其中一個代表嘛
那後續要觀察的幾大方向
那就是
那如果明年在降息的格局底下
能不能從AI榮景向外擴散
聯準會的軟著陸
可不可以從AI向外擴散到實體產業
借由降息來達成呢
因為市場預期哦
我們看高盛的預期就很神奇
你看
現在七大巨頭在25年的EPS增幅是23%
剩下493
家是7%嘛
那前年是5%
大前年還衰退呢
所以這幾年就是七巨頭一直賺一直賺
但是呢剩下493家公司都沒什麼賺錢
可是好歹明年開始賺錢
雖然增幅也不是特別大
我們真正觀察的
是他針對中小型股的EPS的提升
O甚至非常看好明年的降息預期底下
對於中小型股的拉抬
尤其是羅素2,000
你要知道在2024年
羅素2,000還重度衰退
11%呢
那到25年勉強成長3%
是根據高盛預估
明年如果有機會軟著陸
需求又回溫
利潤率全面的修復
聯準會又降息
中小型企業終於可以借錢的情況底下
居然預估羅素2,000明年的EPS增幅是60%
這個就是榮景期嘛
這很標準嘛
就是不標準
是AI好了
連中小型企業EPS都可以成長60%
那肯定就是
大家對於未來的中小型企業的預期
非常樂觀
那這種樂觀有兩大方面
一個就是
AI終端產品逐步在中小型企業部署
或者說
有大量的中小型企業參與到AI行情
但是這份數據
跟目前企業的民調比較起來就很脫節
比如說我們根據CFO的市場調查報告
現在呢財務長針對自己公司的信心
長期啦基本上你會發現樂觀程度
已經沒有特別顯著的拉升
大概從2020年以後就保持的平穩
可是另外一方面
我們卻觀察到藍色線
CFO針對自家公司的樂觀程度
基本上
這幾個月
2025年其實也並沒有因此跟著好轉
那足以說明著現
在中小型企業的信心樂觀程度
似乎跟這一些投行的報告形成落差
我們講不是大企業跟小企業的區別
我們講的是投行對小企業的信心
跟小企業主針對自家公司的信心
看起來有非常大的落差
那當然了
有很大一部分就是認為AI融景呢
如果大家都能夠搶入到這項產業
它就變成了一個非常顯著的增量市場
但是我個人看法是
如果你按表操課
這大家都用AI的話
第一對市場是危險的
第二對中小型企業而言
在AI戰爭裡頭最危險的狀態
哦並不是說什麼都不做
而是說什麼都跟著做
你就抄大企業的流程
那錢最後還是被大企業給賺走
政策口號如果你聽一半就全盤接受
專案簡報到制度樣樣到位
那真正核心能力卻都沒有長出來
你到時候模型你也買了
算例你也出了
這條管線都鋪好了
內部沒有人說的清楚
為什麼要做這件事情
反而有可能會拖垮中小型企業
所以我覺得反而是危險的
跟這個
之前看到那有個阿伯咳嗽很厲害嘛
給醫生看看
醫生說回去少抽點煙吧
那回去一個多月以後
那個阿伯又回來找醫生
那咳嗽咳得更厲害了
醫生說你讓你少抽點煙
你抽多少
阿伯說我一天不到半盒
那醫生說那你以前抽多少
那阿伯說我以前不會抽
所以如果你做什麼事情呢
你都按表抄課
人家說什麼你就跟著去做
不去思考中小型企業本身本質的獲利
來源我覺得壓力是很大的哦
所以這個是最大脫鉤
就是明年AI好
這個大家沒有疑慮
明年中小型企業好
但是真的會因為降息
它的EPS可以年增幅達到60%嗎
我覺得反而是有點壓力的
而且不管怎麼說
今年美國股市
其實整體四大指數漲幅還是很漂亮
雖然標普是輸給大多數亞洲市場
和歐洲市場
今年最亮麗的還是費半
費半今年漲幅是高達43%
納指漲幅27
標普漲幅17
道瓊漲幅14
稍微少一點
所以從基期角度而言
現在的確零售股傳產股位階很低
才會引得很多投行
針對明年零售股
傳產股的進一步想像空間
不過與此同時
川普已經大幅度的聚焦到內政政策
我們看在最近呢
川普針對不管是通貨的壓制
物價的喊話
以及在國際政治
對內美國軍事霸權的重啟
都採取了一定的政策的
事出我們繼續來說
這兩天大家最為關注的新聞
就是川普在佛羅里達海湖莊園
已經高調宣佈
美國海軍會打造全新的川普級戰鬥艦
那作為白宮的黃金艦隊
接下來呢
他在這款
水量會來到3-4萬噸的巨型水面艦艇
當中會採取一系列的核武
應該講建設核武端上檯面
川普也形容說這會是史上最大最快
火力最強的戰艦
也象徵美國重新回到
以壓倒性實力
換取和平的制海權的邏輯哦
更值得關注的是背後的戰術轉向
因為海軍已經直言
未來不想要再耗費鉅資打蒼蠅模式
攔飛彈而是
要用更遠的射程
更大的火力直接殺取對手
也就是主動摧毀對手的發射平臺
那這個時候
基本上就要取決於
整個產能的精簡來不來得及
在川普卸任之前
至少有一個樣品端出來
非常值得大家留意
這個戰艦還是由他本人親自設計
因為他很有美感嘛
所以呢
搞不好到時候出來樣品是金閃閃的
發光看起來就很昂貴
不過回首歷史
美國的確曾經是全球造船業的龍頭
在二次世界大戰結束的時候
美國擁有超過44,400艘船隻的最大船隊
也承載了美國57%的貿易額
但是在1980年代美國停止政府補貼以後
加上外國的競爭對手低成本優勢
和外國政府的大力提供
美國造船業就逐步凋零了
現在市占率大概連2%都不到
那值得留意的
因為現在市占率主要是中國嘛
高達53.3 如果你把中國跟美國
拿來進行船隊的倍數來做交整
你會發現
美國跟中國差距大概是232倍左右
所以現在最重要的
事情是什麼呢
是確保中國以外的產能
能夠在美國能夠適度的壘堆
不管是在軍事船艦上的
相關技術的衍生
或者產能的拉升
還是說針對大型商用船隊
因為中國的大型商用船隊
基本上背後都有原則
必須要以軍用規格
以游輪的角度來做審定
或者量身定作
用這樣的角度
那美方想要把產能拉起來
那當然就要靠第二名
或者第三名市佔率
那基本上要麼就是韓國
要麼就是日本
那這一次韓華先進呢
其實陸續在美國費城陸續進場以後
雙方現在美國的海軍呢
按照估算呢
還會領先好接近有 2年到10年左右
美國海軍目前有290艘的主力艦艇
那中國現在超過400艘
不過呢
美艦在技術上仍然具有顯著的優勢
海戰比
往往比的並不是單純的單兵數值
而是整體的規模數量
那美軍現在預估在未來30年當中
會把船艦規模擴張到390艘
平均每年大概要新建10多艘
那現在由於短期內
美方還沒有足夠的產能
由韓華先進
先陸續設廠以後
把整個產能在美國費城順勢的打開
那這個就是南韓
目前能夠發揮關鍵作用的地方
因為南韓現在擁有全球規模次大
效率次二的
應該講就因為他規模不是最大的嘛
他是所有排名都是第二的造船產業
每年大概也可以生產220艘的船隻
成本大概是美國的一半
那如果部分船廠
現在同時擁有軍用和商用的產線
工人就能夠在兩者之間來做輪調技術
熟練之後反而來的就會更加穩定了
那我們要清楚知道
為什麼美國的海權論呢
對於美國本身這麼重要
19世紀末的時候
大家稍微讀過那個馬漢的海權論
都有看到嗎
那1890年 美國經濟實力
其實已經位居全球第一了
但支撐這個國家百年成長的
向西拓荒的大開花
大開發模式
其實已經走到盡頭
邊疆消失了
就當時的增量經濟
是因為大家都知道
西部大開荒
意味著一這個國家的運作邏輯失效
經濟擴張失效了
國民精神也失效
因為已經開採到舊金山了嘛
連聯邦制度
我們看過去
都是在不斷的吸收新土地
那怎麼辦呢
現在要開始走向世界了嘛
可是
如果你像傳統帝國那樣去佔領殖民地
那美國自己就會先卡關嘛
你有聯邦制
你有民主制度
你很難消化大量文化
族群完全不同的海外領土
更現實的是
19世紀的世界早就已經被列強瓜分了
美國來的太晚了
又沒有軟柿子可以捏
該怎麼做呢
後來馬漢就提出了海權論
單純不是說教海戰怎麼打
是說美國要如何不用吞地盤
也能夠成為強權的擴張路線
而他的判斷就很務實了
就是產能
第二次的工業革命帶來的生產力
國內吸收不了
那我們就要把我們的商品賣到全世界
那要賣到全世界
海上的運輸就必須要暢通
我們就要主動去承擔海外市場的安全
強大的海軍就成為了必要條件
所以美國人想要持續世界的製造
圍繞著美國美
國人想要持續掌控世界貿易的話
就必須要確保海軍的強大
這個就是海權論的根本
那川普就是要把整個海權論
持續的發揚光大
這個是我們看到海裡面有的
接下來我們看看天上飛的
最近在昨天
美國也正式宣佈
封殺外國無人制的無人機
中國品牌尤其是大疆正式被排除在外
也就說
美國未來不管是警用還是國家使用
只要是有關公家部門用的無人機
以及關鍵零組件
全部不能夠從中國來進行進口哦
這也形成另外一套效果
那就是
全世界在歐洲
以及美國本土
以及臺灣
無人機產業的大幅崛起哦
而且美國的批評說法是這樣了
因為大疆現在所做的無人機性能好
價格低它可能會更進一步
摧毀整個無人機市場
那第二層角度
就是單純擔心戰略風險
那到時候我們需要進行反覆運算
那是不是完全要依賴整個中國市場呢
我們事實上可以觀察出來
現在
如果是從全球商用無人機角度來看
中國是80%的市占率
美國也不低哦
有12% 南韓大概兩%
可是中間很多的零組件
它是依靠亞洲供應鏈的
我們舉一個比較直觀的
你像
前陣子那個中印之間關係很不好吧
中印關係惡化程度
比中日關係惡化程度快哦
那中方呢
在跟印度長期對峙的邊境上
現在就部署了大量的無人機器人
無人機就在喜馬拉雅山頭
這個就是第一個我們看到
借由無人機所引發的新國線那
另外一方面呢
連貨運飛機
現在或者我們看到相關的無人機產業
在澳洲在臺灣陸續爆發以後
都會形成一個新的地緣政治的新商機
像我們之前提到的叫drone Shield好
這個是澳洲的公司
他之前是專門做那個在房間裡面
怎麼去打蚊子的
那個鐳射
現在呢
他的技術專門去做偵測和干擾無人機
就如何把無人機
用最低成本的方式給打下來
你不要用炮彈
你就用相關的技術偵測到
讓它掉下來
公司2016年上市的時候只有700萬澳元
現在估值已經2,000萬美元了
所以如今我們看到人工智慧上演
加上無人機的推升之後
你會發現整項產業
就蓬勃的發展
臺灣政府這幾年也在大力的推無人機
國產化
無人機很多的關注關鍵零組件呢
是由臺灣本地製造
部分是國外進口了
但本地可以製造的
像螺旋槳馬達
機身結構
電池功率版的分配版
其他像是飛控單元
雲台雖然呢
還是要依賴進口
不過呢
臺灣已經有整機出口的能力了
看起來是如此
我們仔細觀察這張圖表
是臺灣無人機的出口值
現在遙控無人機的出口值
在整個10月份到11月份已經大幅暴增
全球最大買家是誰呢
是波蘭
那波蘭有很多的無人機
最後進到了烏克蘭
所以
那中國現現在提供無人機給俄羅斯嘛
對吧那你就大概可以了瞭解
兩岸雖然現在沒有戰事
可是兩岸在歐洲已經開打了
你知道嗎
中華民國跟中華
人民共和國
已經在烏克蘭跟俄羅斯邊境上開打了
這很神奇的一件事情
因為用的無人機要麼就是臺灣的
要麼就中國的好
這些很有趣的情況
我們看波蘭到目前為止
仍然是臺灣最大的買家
那臺灣軍方所使用或者採購的無人機
大概分為幾種類型
像固定翼的無人機
好具備航程比較遠
載重大或者飛行速度快的特性
比較用於偵察監視
單旋翼的無人機
擁有垂直起降或者長航程的優勢
適合執行偵察和目標任務
多旋翼的無人機
然後這個就比較靈活易操控
可以在狹小的空間運行
甚至進行攻擊性炸彈
另外還有固定翼的混合型無人機
它也是有垂直起降的功能
不過目前還在研發階段
但是呢從烏俄戰事打到現在
大概就可以瞭解了
什麼無人艇
無人攻擊機呀
光纖無人機呀
這個現在是技術越來越成熟
那現在呢
有很大一部分反而要依靠臺灣
那事實上
如果呢美方想要在天上的無人機
還有在地下或者海裡面的艦隊
要投入更大的金額
那基本上只有一種方式
那就是海外的軍事義務
你們要自己主動承擔
那承擔的過程當中
我們就有機會可以把錢留下來
去發展更為茁壯的海軍哦
所以我們看
在本周美國對台的軍售金額
也創下了歷史新高哦
這一次總金額是111億美元
約新臺幣3,514億
內容很明顯
包括海馬式
自走炮攻擊型無人機
反裝甲的飛彈
陸續逐步到位
總金額規模是也很龐大
我們要觀察的反而是要交貨的時辰
因為現在美國針對全世界國家
幾乎都在遞延交貨
因為發現軍武根本生產沒有這麼快
可是各國都在瘋狂的跟美國來下單
好像臺灣這一次
下定了有60輛的帕拉丁自走炮
82輛的海馬式多管火箭
1,545枚的反戰車飛彈
1,050枚的標槍反裝甲飛彈
那金額都是數百億到數千億起跳的
不過一方面就是交付期是一個問題
另外一方面好是這一次的
軍售的規模
後續我們還是要看一下在整體
府院之間的態度
以及美方後續交付的態度
但我們剛才跟投資朋友提到
整個川普
在針對內政領域進行資源調動
配置以後
整個國家就開始動起來
那我們要觀察幾大效果
一方面呢
而是川普已經在為整個Maga派的執政
來做未來的鋪路
最近JD vance
也是到處進行演講
像他昨天就發文
他在加州跟海軍陸戰隊
海豹部隊一起操練了90分鐘
來宣揚他的愛國心
那另外一方面
他最近也在America confessed研究當中
也強調
川普政府會徹底終結聯邦層級的DEI
接下來呢
美國人
只要願意支持美國
我們不管你的膚色
不管你的意識形態
你只要願意支持美國
你就是美國人
已經開始為接下來的中期選舉來造勢
川普最近的演講
其實也開始變得越來越多了
基本上共和黨很清楚知道過去的政
策推行雖然很順暢
可是還是造成了一些民間反撲
那如何先安撫這些情緒
確保中期選舉能夠渡過難關
就非常重要
所以要不斷的去端出政策牛肉
我們看一下當時他的演講
所以我們觀察到
共和黨在接下來的造勢
只會越來越強
包括過去的Charik Cark事件呢
其實都足以彰顯的
共和黨手上有很多籌碼
不過民主黨的政客在最近呢
其實也陸續的不太強調DEI
而是聚焦在物價或者經濟論述上
過去一年越民主黨選民呢
不只是針對川普怒火中燒
也很多民主黨選民
把怨氣轉向自己黨內的領導層
在聯邦政府被削落的七零八落以後
很多人覺得
民主黨高層好像根本反例不及
從彭博報導來看
超過2/3的民主黨人
對於自家政黨表示到挫敗 26年
其中選舉即將逼近
成為了民主黨最棘手的課題
一方面
我們看到在紐澤西維吉尼亞州
過去幾個月地方選舉的勝選
讓黨內看到哎
選民可能對於川普路線開始反悔
另外一部分
我們看到越來越多的年輕人
把偏左的新面孔投入到戰場
可是有趣的事情是
大家聊的不再是DEI
聊的是什麼
房價醫療
育兒工作機會
語言更親民
姿態更直接
甚至你像紐森的
他的Twitter
發文越來越像川普
常常用一些很搞笑的梗圖
這些事情
都足以彰顯到
雙方都在針對接下來的中期選舉
來做備戰
那當然另外一方面
我們剛才聊到
整個戰略型的收縮
和經費的調整呢
他的根本目的
還是把整個歐洲戰場
移交到西太平洋
這個西太平洋
到目前為止
我們看到中日關係仍然雙方緊張
那麼美方仍然沒有
嘗試的做刻意性的介入
或者進行刻意性的調停
我們看到
高市早苗當時提出臺灣有事
相關說法以後
整個東亞的緊張局勢仍然持
續形成到目前為止
從耶誕節到跨年到過年
中國旅行團針對中國
針對日本的出行人數
已經完全歸為0
現在都是散客了
就自由行
你要去的還是可以去
但是呢
大部分的旅行團已經陸續撤銷
那很多商務飯店
的確短時間內就受到衝擊了
那就要看一下
韓國或者臺灣旅客是否能夠填補缺口
不過呢從高市最近的民調來看
基本上還是維持在相對的高檔
甚至我們看到
在隊內的名義
大多數年輕人對於高市的支持度
還在顯著增溫
主要還是來自於
最近日中關係惡化以後
日本警方
我們根據扶桑社的報導
也
最近也開始採取了大規模的取締行為
我們知道大家有看過新宿事件吧
其實在東京或者大阪各地
都有中華系的黑市
包括地下換錢
非法民宿或者無照司機
仲介風俗偽造證件等等相關生意
以前是靠一些中國觀光客或者偷渡客
打工者的龐大現金流
大家可以去看那個成龍的心術事件
就在演這些事情
這些行業呢
一個晚上
可以動輒入大概7,000萬8,000萬日元
但最近因為邊境控管變嚴
而且旅客大減
警方又加強掃蕩
好加上日本民眾的檢舉舉報
業者呢受到極大的衝擊
從時代到上野一代的地下行業
都受到了非常顯著的衝擊
那以前呢
可能日本警方想說
也是睜一隻眼閉一隻眼
畢竟大幅度的掃黑
的確可能會影響到中日之間的關係
或者呢
這個本來長期就有偷渡客
和移民的問題
直接強硬的去打擊
似乎也不是一個好的做法
好那現在好像該鬧翻也鬧翻了
我們從報導來看
現在進行的
東京今年以來最大規模的掃除行動
所以他的態度很明顯吧
以前允許你做
但是呢現在沒有束縛了
你允許你做
但是你也不能太浮誇
這就進行一系列掃蕩
就好像我們小時候那游泳池游泳嘛
游泳難免會想尿尿嘛
想說游泳池這麼多水
應該不至於被發現
所以有時候可能偷偷遊
一邊就愉快的尿了起來
那整個過程很自然
但後來被管理員抓到了嘛
後來游泳教練
就罰站
然後等到學生都走了之後才提醒我們
挺好
游泳的時候尿尿的現象
其實還是很普遍的
但是你以後記得
你不要在游仰式的時候有尿
不要游仰式的時候 才選擇尿尿
你可以遊蛙式
游自由式的時候嘛
就你可以做
但是不能太浮誇哦
那現在隨著中日關係的惡化
你看到在內政系列
一系列的動作陸續出爐以後
哎高氏的民調怎麼越來越高了
越來越神奇了
那我們就要觀察幾大效果
因為到目前為止哦
中國消費者
雖然已經陸續停止前往日本來做消費
可是中國消費者對於日本貨的採購
看起來並沒有因此而大幅減少
我們看日本針對中國出口的長期變化
其中12年
當時釣魚臺事件以後
就是一個明顯的分水嶺
曾經適度的下緩
可是隔年
日本雖然對於中國出口金額短暫下滑
不過呢隔年就馬上又再度創高了
所以到底這個延續時間會多長
是不是一個雙方持續造成的衝擊
很脫鉤這就很難說
因為
基本上日本對於中國的出口
似乎跟中日關係沒有太大變化
主要還是來自景氣好不好的問題
OK那我們今天聊的範圍
一樣是從一開始美國的GDP
川普的經濟定調
來看待整個25年的過去
事實上好
只有長期投資者好能夠活到現在
這另外一方面
我們也看到
川普在近期
從原本對外交事務的參與
逐漸轉往內政
不管是針對物價
就業非法移民
還是我們看到天上飛的
海裡面遊的
他開始都採取更進一步的戰略
的補助型計畫
那也與此同時
調整結構的過程當中
海外就必須要負擔更多
只要負擔自己的投資
還要負擔針對美國本地的投資
還要負擔針對軍事的投資
哦
這就是一個我們看到新的格局的產生
在新的格局產生過程當中
大家可以去關注
大家哪些利益受損呢
可是有些產業
像無人機
他只是抓到了某些商機
知道美國需要這個東西
我們自己幹
怎麼可能幹的過大疆呢
大疆那麼厲害
可是
當美國宣佈無人機全面去中化以後
臺灣的商機可能就因此來了
所以美中貿易戰打到現在
到底是對於臺灣是好還是壞呢
畢竟臺灣
就介在美中之間的一個小火苗
好像是壞事
可是某種程度
對於經濟上來看
沒有打這場美中大戰
也許很多的科技產業
也無法順勢崛起呢
給投資朋友作為一些參考
如果喜歡我們節目
就幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快